Привіт!
Раді бачити тебе на цьому етапі відбору на позицію **Product Analyst**! Наше тестове завдання допоможе тобі не лише продемонструвати свої навички, а й зануритися в реальні задачі, з якими доведеться працювати в команді.

Ми підготували цікаві та прикладні кейси, що дадуть тобі змогу показати свій аналітичний підхід, вміння працювати з даними та знаходити інсайти. 
Успіхів! Чекаємо на твоє рішення. 

### **Тестове завдання:**

У датасеті містяться платіжні дані для продукту з кількома видами підписок.

Не всі платежі проходять успішно, а деякі користувачі оформлюють рефанди, тому важливо зрозуміти реальний прибуток з урахуванням комісій та повернень. Твоя задача — проаналізувати ці дані, визначити ключові метрики та виявити зони для покращення.

Опис полей з таблиці
* customer_id – Унікальний ідентифікатор користувача.
* subscription_id – Ідентифікатор підписки, пов'язаний із користувачем.
* order_id – Унікальний ідентифікатор замовлення.
* subscription_index – Номер підписки у системі в рамках користувача
* country – Країна, з якої здійснена транзакція
* card_brand – Бренд платіжної картки (наприклад, Visa, Mastercard, Amex).
* card_type – Тип картки (наприклад, кредитна, дебетова, передплачена).
* card_method – Метод оплати (наприклад, Apple Pay, Google Pay, карткова транзакція).
* subscription_type – Тип підписки (наприклад, щомісячна, річна, покупка доп фічі).
* plan_type – Тип тарифного плану (наприклад, базовий, преміум, корпоративний).
* order_status – Статус замовлення (наприклад, оплачено, відхилено, повернення).
* date_status – Дата, коли було оновлено статус оплати.
* reason – причина відхилення оплати (наприклад, недостатньо коштів, відпрацювання антифрод системи).
* price_usd – Вартість підписки або замовлення в доларах США.
* transaction_fee – Комісія за транзакцію.


### **1. SQL-аналітика**

На основі вибірки за 2 місяці написати SQL-запити, що дозволять отримати:

- ARPU / ARPPU (gross/net) на користувача
- Топ-3 країни з найбільшим доходом
- Топ платників – користувачів, котрі витратили найбільше грошей на продукті
- Найпопулярнішу суму оплати

*Очікуваний результат:* SQL-запити та їх виконання з отриманими значеннями.

### **2. Дашборди**

Необхідно створити дашборди в BI-системі або іншому інструменті для візуалізації, які наочно відобразять:

- Структура витрат ****– категорії витрат, їх динаміка та розподіл
- Структура помилок при оплатах. Які помилки отримуємо найчастіше та на яких сегментах.

*Очікуваний результат:* Дашборди у BI-інструменті або скріншоти з поясненням.

### **3. Аналітика та рекомендації**

На основі отриманих даних:

- Визначити ключові bottlenecks у продукті
- Запропонувати конкретні покращення для їх усунення та визначити ключові метрики
